# Порівняння натуральних чисел
Дана тема відповідає такій розповсюдженій структурі як оператор вибору. Для того, щоб дитина якісно зрозуміла тему порівняння натуральних чисел важливо їй свормувати ситуації, в яких вона зможе опинитися в реальному житті:
* вибір товарів (що дашевше)
* вибір роботи (яка вигідніше)
* вибір продуктів та страв - що з'їсти

**Наприклад** - вам пропонують купити 1 упаковку шапмпуню за 200 гривень або 2 за 300. Яку з пропозицій ви оберете.
Якщо додати до розуміння, що завжди варто обирати ту пропозицію, в якій позитивних елементів більше, то проста задача на порівняння буде задачею з життя.  
Чи навпаки - розмір штрафу за невірну парковку 300 гривень, але якщо ви його сплатите впродовж тижня після отримання ви сплатите 150 грнвень, який варіант штрафу варто обрати?
Також, варто розказати дітям про когнітивні викривлення та пояснити, що саме математика дозволяє нам не робити помилки в житті. І якщо ви зможете порвінювати речі не на основі емоційної складової, а на основі раціональних, математичних висновків ви зможете досягати успіхів не отримувати втрат в вашому житті.

Приклад на когнітивне викривлення (еврістика) доступності. Людина вважає, що те що йому знайоме - те і є кращим (обирає те що більш знайоме). Наприклад, ви директор компанії і ви обираєте людину, яка має стати технічним директором. Є два кандидата, обидва - керівники технічних груп. Перший - ваш давній знайомий із результатом його групи в 9 одиниць ефективності і перший - керівник аналогічного підрозділу з іншого філіалу вашої компанії із результатом його групи в 15 одиниць ефективності. Кого ви оберете?


Приклад невеличкої програми на тестування здібностей:  
* https://mikh-maksi.github.io/teachers2IT/math2IT/if/js/index.html (результат)
* https://github.com/mikh-maksi/teachers2IT/tree/main/math2IT/if/js (код)
